(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己  似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心  好痛苦)
(想像大家一樣  普通地過活)
(窩在房間裡  望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想  好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞  火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般  緊緊擁抱著)
(曾厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
(19年前)
A.D.2025年
因應銀河怪獸的來襲
E-RDE成立
相模決定入隊
相模  你幾厲害的啊
這種距離居然能有七成的命中率
很不簡單耶
老實說有像你這樣的人在
真讓人信心受挫啊
你也分一點才能給我們嘛
入隊後
相模藉由天生的才能和努力
(弱點：從口中朝著頭部的一擊)
轉眼間便嶄露了頭角
無論如何都要在這一區內解決牠
絕對不能讓牠進入城裡
撤退  撤退
快點　　快逃啊
非常感謝你
謝謝你…
多虧你我們才能得救
你是救世主啊
救世主…
嘿咻
1  2…
1  2  3  4
1  2  3  4…
相模在實戰中也留下了許多功績
在E-RDE內部穩健地建立起地位
相模  你一定辦得到吧
成為人類的救世主
救世主…
今天銀河怪獸來到都市地區
打倒牠的是
E-RDE所屬的流鏑馬虎鹿博士開發的
新型對怪獸兵器
而駕駛員則是一位年僅9歲的少年
(速報  救世主出現？)
是的 在上面駕駛的是我的兒子
(機器人擊倒了怪獸)
社群媒體上也有人將他們稱為「救世主」
有非常高的人氣啊
(駕駛員  流鏑馬鐵男)
請問之後也會繼續參加戰鬥嗎
那是當然的啊
我覺得很不合理
說甚麼要縮減部隊規模
流鏑馬鐵男一個人是無法拯救全世界的
這表示上面認同了機器人的優勢
而實際上也展現出了成果
你只要集中在你能做到的事上就好了
以我們的立場甚麼也改變不了
訓練裝置操作起來怎麼樣呢
反應速度不如預期呢
使用機器人和怪獸戰鬥
真的會有好效果嗎
感謝您寶貴的意見
今日清晨
有一隻新的銀河怪獸來襲
(速報 怪獸再次來襲)
馬上就被趕來的流鏑馬鐵男打倒
(SNOWMAN大活躍)
將損害控制在最小的範圍
得救了
謝謝你
真的一個人就打倒了怪獸
你才是真正的救世主啊
真礙事啊
現場已經目擊到了3隻銀河怪獸
3隻
在這之後很有可能還會持續增加
迅速地行動
並盡可能拯救更多的生命
不准大意  慎重行事
3隻…　　是
快點到這邊來　　請遵從指示
迅速前往避難
你們撤退吧
相模
快走
撤退  撤退
我是…
我是  救…
流鏑馬鐵男…
在那之後  相模一心追求晉升
也以超乎常人的速度成功了
接著相模執行了密謀已久的計劃
把我們的命運全都託付給
流鏑馬鐵男一個人是很危險的
甚至可以說是愚不可及
救世主只能有一位嗎
不  那是可以超越的
只要有具備真正才能的孩子們
還有身為隊長兼教官的我在的話
A.D.2030年
於是
為了持續催生像流鏑馬鐵男那樣
次世代的救世主
一支由小孩組成的隊伍
「VIERDE」誕生了
你們是要取代流鏑馬鐵男的存在
拯救世界吧
接著我們將被眾人如此稱呼
「救世主」
A.D.2034年
「大凍結」發生
A.D.2035年
由流鏑馬鐵男領軍的E-RDE
他們發起的「最終決戰」失敗了
VIERDE的名號也從人們的記憶中消失
相模的計劃也看似破滅
但是
相模和孩子們
在殘酷的狀況中倖存
獲得了更進一步的力量
接著時光再次飛逝
流鏑馬鐵男似乎從宇宙回來了
在宇宙的盡頭也沒能殺死你嗎
真的是很礙事呢
三島村的焦熱怪獸
流鏑馬鐵男的新機體
我都要收下
不需要我等VIERDE以外的救世主
那邊…
有霧在接近…
鐵男  快進駕駛艙
雖然不清楚  但我有不好的預感
帥之眼被打倒了嗎
但是很好  很好
是很好的位置
能擊中吧
發射  帥之愛箭
YUKIO
YUKIO先生
中大獎了
真的射中了呢
值得誇獎啊  那隻馴鹿怪獸
別把我的帥之愛箭當作馴鹿
流鏑馬鐵男
很好很好  非常走運
我們很走運啊
決定性的關鍵
在流鏑馬鐵男離開村子的狀態下
擊毀了機體
三島村失去了最強的戰力
就差一步了
一臉悶悶不樂的樣子啊  由真
雖說是擅自暴走產生的偶然
但將鐵男引出來的  是你的怪獸啊
很了不起啊
但是帥之眼被打倒了
我已經沒辦法幫上上校的忙了
那麼你就在我的身後好好看著吧
我等VIERDE
已經點燃了救世的燈火
舊時代的救世主  流鏑馬鐵男
就由我來殺死
太帥氣了
鐵男那傢伙  現在一定在又哭又叫
嗚哇嗚哇
怎麼辦  怎麼辦
我的機器人被破壞了
已經重振旗鼓了
怪獸上面有人
好快　　怪獸上面有人
避開人類把怪獸斬殺
雖然只有一把劍…
機械六刀流
要進行傳送了  上校
乙一
每個人的傳送位置是各自的怪獸上
落雷
消失了…
瞬間移…
「不可能」
這個想法在我回到地球後  想過好多次
但是這個…
再怎麼說這也太…
不可能
怪獸怎麼可能會瞬間移動
那個聲音是…
原來如此
更換了身體嗎  SNOWMAN
怪獸會使用超能力
真的有可能嗎
但仔細想想
蒼小姐跟「人類大地」使用的那個火焰也是
但是為甚麼  發生了甚麼…
看到我等的力量後思考停止了嗎
不  是在分析吧
根據某個說法
人類的腦部只使用了
它的10% 甚至以下的能力
因此  只要解放剩下的90%
使用超越物理法則的能力
也就是「超能力」也不成問題
火焰操控
瞬間移動
愚蠢至極
一派胡言
舉例來說
如果在吸塵器上面裝上高性能電腦
它就能獲得微波爐的功能嗎
可以嗎
不能
做不到
沒錯
就算解放了名為腦的軟體
(放出火焰)
但肉體這個硬體做不到的事
當然還是做不到
即便有著過剩的大腦規格
但如果身體還是像常人一樣的話
是無法使用超能力的
但是
如果將怪獸所擁有的
(能做到任何事)
「能隨著環境自由改變自身構造的身體」
和人類「解放潛在能力的大腦」結合呢
(能做到任何事)
就會出於本能
以及捕食需求
作為理所當然的戰略
進而獲得超能力
如果是這樣…
這些敵人也能使用未知的能力
也就是說…
怪獸獲得的「思考」…
怪獸使者和怪獸的關係…
沒錯  操縱怪獸的人類
可以說是為了最大程度發揮
怪獸這個硬體性能的
「遠端大腦」
因此怪獸們
是經由操控他們的人類的腦在「思考」的
你…你們是誰…
你們到底是誰
為甚麼要做這種事
同樣是人類還做出這種事
我知道…
他們是誰並不重要
現在的重點是
情況非常急迫
而且會有生命有危險
相較失去了一半身體的YUKIO先生
敵人…
敵人他們…
敵人有5隻怪獸和人
而且全都是像蒼小姐那樣的怪獸使者
這種狀況…
你們看  你們看  這個椅子會轉
好了  好了  課長
別再玩了
這樣回去的時間會變晚的
我想到一個主意了
你們看…
回去的時間真的會變晚喔
怎麼了嗎
總覺得…
不可能…不可能
沒錯  不可能會輸的
那是當然
畢竟是我的VIERDE
只有流鏑馬鐵男  我是絕對不能輸給他的
這次一定要用這雙手確實地殺掉他
很好  很好  就這麼做吧
變更一開始的作戰
首先全體一起攻擊殺死鐵男
之後再前往三島村就好了
該…該怎麼辦
鐵男先…
「死局」
在各種思考和思緒收束為一時
救世主僅僅只是蓄勢待發
乙一  傳送給所有操獸士
橙色
橙色  可是…
快點
是
甲乙一
怪獸名為「帥之疾馳」
能力是…
捕食態勢  無所不在
極短距離的物質傳送
橙色
我以為只靠我就能秒殺他了
沒想到這麼強嗎…
我能做的事  該做的事…
不必猶豫
Go  帥之愛箭
上吧  帥之拳
帥之窯
帥之繩
來了…
橙色卡片的意義是…
以作戰執行為最優先  撤退
離開了
還有一隻
不會輸
雖說不會輸…
哎呀  如果那樣對峙下去的話
我們最少也會有3隻跟著陪葬
但是…
我絕對不會錯
好好想想  舊時代的救世主
怪獸群的前進方向究竟有甚麼呢
三島村
距離抵達還有4  5分鐘左右吧
你知道嗎  這就是時間限制
如果沒有在那之前擊退眼前的敵人
追上怪獸群的話…
就會…
2  1
10秒
就那樣呆呆站著吧
顫抖吧  強者…
流鏑馬鐵男
我等是VIERDE
讓開
從雪中
只用一擊就把我打飛了
蹂躪他們
我的怪獸
「帥之劍」
(第6條  瘋狂的去向)
(失去過  感到悲傷)
(是不是該放棄  該停下來了)
(卻無法作選擇)
(前進吧  只管前進)
(人生短暫甚麼的)
(別再裝作甚麼都懂了吧)
(目標只有一個)
(前進吧  只管前進)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(過於溫柔  是脆弱中的一等星)
(卻格外耀眼)
(那也足以成為守護他人的武器)
(第一次的奇蹟是偶然)
(是突然降臨之物)
(而第二次的奇蹟)
(靠這雙手  只管抓住)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(一瞬間  來回穿梭在絕望與希望之間)
(在高熱與冷卻中  確實地變得更強更硬)
(無論後悔還是最糟  我都不會拋下)
(一直在我身旁  住在胸口裡的怪物)
(你叫甚麼名字？)
(下集預告)
最近太勉強自己…
早就已經累了
為了達成某些事
有時必須犧牲一些東西
我要睡了
在名為夢鄉的聚集之地再會吧
和你一同前進在交友之路上的領航人
是我Mr.孤獨岩木
(第7條  勇氣的代價)
晚安
(字幕由官方提供)